Вставка Unescaped HTML, нужно быть осторожным.
Может быть алгоритм такой? Удаляем все HTML-теги из сообщения дайджеста. Затем подсвечиваем необходимое вручную.
А необходимое наверное только ссылки.

Проверить, параметр NULL в методе I18N строк.
Проверить, что с датой на сервере всё в полном порядке.
Проверить UNIX-Time problem 2038. Это можно решить с помощью тестов.
Максимальная ширина страницы для Digest'ов 1366? Посмотреть в CSS.

Thymeleaf, узнать подробно про th:remove="all" и остальные.

Нужно отверсионировать все зависимые пакетики.

Для поиска страничные ссылки генерируются с искомым параметром, стоит иметь это ввиду.
